# <a href = "../README.md" target="_blank">오브젝트</a>
## <a href = "Chapter 01. 객체, 설계.md" target="blank">Chapter 01. 객체, 설계</a>
- Intro : 이론이 먼저인가, 실무가 먼저인가
- 1.1 티켓 판매 애플리케이션 구현하기
- 1.2 무엇이 문제인가
- 1.3 설계 개선하기
- 1.4 객체지향 설계

---

# Chapter 01. 객체, 설계

## Intro : 이론이 먼저인가, 실무가 먼저인가
> 설계에 관해 설명할 때 가장 유용한 도구는 이론으로 덕지덕지 치장된 개념과 용어가 아니라 '코드' 그 자체다.
- 실무가 어느 정도 발전하고 난 다음에야 비로소 실무의 실용성을 입증할 수 있는 이론이 서서히 등장
  - 실무-이론의 관계를 고려해봤을 때 이론을 기반으로 소프트웨어 설계, 유지보수를 설명하면 지루하고, 와닿지 않음.
- 이 책은 훌륭한 객체지향 프로그램을 설계하고 유지보수하는 데 필요한 원칙과 기법을 설명
  - 개발자인 우리가 가장 잘 이해할 수 있고 가장 능숙하게 다룰 수 있는 '코드'를 이용해 객체지향의 다양한 측면을 설명

---

## 다루고자 하는 것
- '티켓 판매'라는 간단한 도메인을 예로 들어, 책의 전체 주제를 함축해서 전달


---

## <a href="1.1 티켓 판매 애플리케이션 구현하기.md" target="_blank">1.1 티켓 판매 애플리케이션 구현하기</a>
![picture_1-1](img/picture_1-1.png)

티켓판매 애플리케이션의 요구 사항을 분석하고 이를 기반으로 일차적으로 코드로 구현해본다.
1) 요구사항 분석 : 초대장 유무에 따라 입장
2) 관람객 및 관람객의 소지품 구현
3) 극장 및 내부 요소 구현
4) 티켓 판매 시스템의 객체 관계도

---

## 1.2 무엇이 문제인가

---

## 1.3 설계 개선하기

---

##  1.4 객체지향 설계

---